# Выбор тарифа сотовой связи
## Библиотеки
pandas, scipy, matplotlib
## Описание
Клиентам компании «Мегалайн» (федерального оператора сотовой связи) предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра».

Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.

В нашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

### Описание тарифов

#### Тариф «Смарт»

- Ежемесячная плата: 550 рублей

- Включено 500 минут разговора, 50 сообщений и 15 Гб интернет-трафика

- Стоимость услуг сверх тарифного пакета:

- минута разговора: 3 рубля

- сообщение: 3 рубля

- 1 Гб интернет-трафика: 200 рублей

#### Тариф «Ультра»

- Ежемесячная плата: 1950 рублей

- Включено 3000 минут разговора, 1000 сообщений и 30 Гб интернет-трафика

- Стоимость услуг сверх тарифного пакета:

- минута разговора: 1 рубль

- сообщение: 1 рубль

- 1 Гб интернет-трафика: 150 рублей

**Статус проекта: закончен**

### Примечание

«Мегалайн» всегда округляет секунды до минут, а мегабайты — до гигабайт. Каждый звонок округляется отдельно: даже если он длился всего 1 секунду, будет засчитан как 1 минута.

Для веб-трафика отдельные сессии не считаются. Вместо этого общая сумма за месяц округляется в бо?льшую сторону. Если абонент использует 1025 мегабайт в этом месяце, с него возьмут плату за 2 гигабайта. Неиспользованные за предыдущий месяц звонки, смс, интернет на следующий месяц не переносятся.
## Результат проекта
Выявлена наиболее популярная услуга, оценены объёмы услуг используемых пользователями разных тарифов, проверено три статистических гипотезы, даны рекомендации по корректировке рекламного бюджета
