# Портфолио Валерия Валова
## Учебные проекты курса Яндекс.Практикум "Специалист по Data Science"
### **Модуль 01 / Module 01**
***
- [Исследование надежности заёмщиков / Предобработка данных / Data Processing](https://github.com/valov-vo/portfolio-projects/tree/main/1-reliability-of-borrowers) 

  `Описание:` На основе данных кредитного отдела банка исследовал влияние семейного положения и
количества детей на факт погашения кредита в срок. Была получена информация о
данных. Определены и обработаны пропуски. Заменены типы данных на соответствующие
хранящимся данным. Удалены дубликаты. Категоризованы данные. Один датафрейм декомпозирован на три.

  `Навыки и инструменты:` предобработка данных, Python, Pandas

  `Стек технологий проекта:` работа с дубликатами, работа с пропусками, категоризация, декомпозиция
***
- [Исследование объявлений о продаже квартир / Исследовательский анализ данных / Exploratory data analysis](https://github.com/valov-vo/portfolio-projects/tree/main/2-apartment-advertisment) 

  `Описание:` На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные.
Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.

  `Навыки и инструменты:` Python, Pandas, Matplotlib, исследовательский анализ данных, визуализация данных, предобработка данных

  `Стек технологий проекта:` histogram, boxplot, scattermatrix, категоризация, scatterplot, фрод-мониторинг
***
- [Выбор тарифа сотовой связи / Статистический анализ данных / Statistical analysis of data](https://github.com/valov-vo/portfolio-projects/tree/main/3-cellular-communication-tariffs) 

  `Описание:` Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов, проанализировано поведение клиентов при использовании услуг оператора и рекомендованы оптимальные наборы услуг для пользователей. Проведена предобработка данных, их анализ. Проверены гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и различии выручки абонентов из Москвы и других регионов.

  `Навыки и инструменты:` Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, SciPy, описательная статистика, проверка статистических гипотез

  `Стек технологий проекта:` обработка данных, histogram, boxplot, статистический тест, критерий Стьюдента
***
- [Исследование продаж игр через интернет-магазин / Сборный проект / Common project](https://github.com/valov-vo/portfolio-projects/tree/main/4-game-sales) 

  `Описание:` Исследуем данные интернет-магазина «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

  `Навыки и инструменты:` pandas, scipy, matplotlib, seaborn

  `Стек технологий проекта:` предобработка данных, статистический и исследовательский анализ данных
***
### Модуль 02 / Module 02
***
- [Определение тарифа для пользователя мобильной связи / Введение в машинное обучение / Introduction to machine learning](https://github.com/valov-vo/portfolio-projects/tree/main/5-ml-tariff-choose)

  `Описание:` Оператор мобильной связи выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами. Они хотят построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям один из новых тарифов.

  `Навыки и инструменты:` Python, Pandas, Matplotlib, Scikit-learn

  `Стек технологий проекта:` классификация, подбор гиперпараметров, выбор модели МО
***
- [Отток клиентов / Обучение с учителем / Supervised learning](https://github.com/valov-vo/portfolio-projects/tree/main/6-bank-clients-loss) 

  `Описание:` Из банка стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых. Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.

  `Навыки и инструменты:` Pandas, Matplotlib, Scikit-learn

  `Стек технологий проекта:` классификация, подбор гиперпараметров, выбор модели МО
***
- [Выбор локации для скважины / Машинное обучение в бизнесе / Machine learning in business](https://github.com/valov-vo/portfolio-projects/tree/main/7-boreholes-area) 

  `Описание:` Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. Постройте модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль.

  `Навыки и инструменты:` Pandas, Scikit-learn, бутстреп

  `Стек технологий проекта:` регрессия, разработка бизнес-модели, бутстреп
***
- [Восстановление золота из руды / Сборный проект / Common project](https://github.com/valov-vo/portfolio-projects/tree/main/8-gold-recovery) 

  `Описание:` Строитстся модель машинного обучения для промышленной компании, разрабатывающая решения для эффективной работы промышленных предприятий. Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды на основе данных с параметрами добычи и очистки. Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

  `Навыки и инструменты:` Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, Scikit-learn, исследовательский анализ данных

  `Стек технологий проекта:` анализ данных, регрессия, кастомные метрики
***
### **Модуль 03 / Module 03**
***
- [Защита персональных данных клиентов / Линейная алгебра / Linear algebra](https://github.com/valov-vo/portfolio-projects/tree/main/9-personal-data-security) 

  `Описание:` Необходимо защитить данные клиентов страховой компании «Хоть потоп». Разработайте такой метод преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию. Обоснуйте корректность его работы. Нужно защитить данные, чтобы при преобразовании качество моделей машинного обучения не ухудшилось. Подбирать наилучшую модель не требуется.

  `Навыки и инструменты:` Python, NumPy, Scikit-learn

  `Стек технологий проекта:` линейная алгебра, регрессия
***
- [Определение стоимости автомобилей / Численные методы (градиентный бустинг) / Numerical analysis (gradient boosting)](https://github.com/valov-vo/portfolio-projects/tree/main/10-cars-cost) 

  `Описание:` Сервис по продаже автомобилей с пробегом  разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. На основе исторические данные необходимо построить модель для определения стоимости автомобиля.

  `Навыки и инструменты:` Python, Pandas, lightgbm

  `Стек технологий проекта:` градиентный бустинг, регрессия
***
- [Прогнозирование заказов такси / Временные ряды / Time series](https://github.com/valov-vo/portfolio-projects/tree/main/11-taxi-orders) 

  `Описание:` Компания такси собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Строится модель для такого предсказания.

  `Навыки и инструменты:` Python, Pandas, Scikit-learn, statsmodels

  `Стек технологий проекта:` временные ряды, регрессия, предсказания
***
- [Определение токсичных комментариев / Машинное обучение для текстов / Machine learning for texts](https://github.com/valov-vo/portfolio-projects/tree/main/12-toxic-comments) 

  `Описание:` Интернет-магазин запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Требуется инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию.

  `Навыки и инструменты:` Python, Pandas, BERT, nltk, tf-idf

  `Стек технологий проекта:` обработка естественного языка, NLP
***
### **Модуль 04 / Module 04**
***
- [Определение возраста покупателей / Компьютерное зрение / Computer vision](https://github.com/valov-vo/portfolio-projects/tree/main/13-photos-age) 

  `Описание:` Сетевой супермаркет внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы и контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя. Строится модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. В вашем распоряжении набор фотографий людей с указанием возраста.

  `Навыки и инструменты:` Python, Keras

  `Стек технологий проекта:` обработка изображений, нейронные сети
***
- [Предсказание температуры стали / Выпускной проект / Final project](https://github.com/valov-vo/portfolio-projects/tree/main/14-steel-melting) 

  `Описание:` Чтобы оптимизировать производственные расходы, металлургический комбинат ООО «Так закаляем сталь» решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали. Вам предстоит построить модель, которая предскажет температуру стали.

  `Навыки и инструменты:` pandas, numpy, matplotlib, sklearn, catboost, lightgbm, pyod

  `Стек технологий проекта:` предобработка данных, работа с пропусками и дубликатами, подбор гиперпараметров модели МО, градиентный бустинг, регрессия
***
- [Базовый SQL / Basic SQL](https://github.com/valov-vo/portfolio-projects/tree/main/15-SQL)

`Описание:` В данном проекте работали с базой данных, которая хранит информацию о венчурных фондах и инвестициях в компании-стартапы. Эта база данных основана на датасете Startup Investments, опубликованном на популярной платформе для соревнований по исследованию данных Kaggle.

  `Навыки и инструменты:` PostgreSQL
